[MÚSICA] Fala,
pessoal, tudo bem?
Nesta aula, vamos continuar
implementando iApps em nosso aplicativo.
Desta vez, vamos tratar de implementar
o código em nosso projeto de Xcode,
para que possamos finalmente apresentar
ao usuário de nosso aplicativo,
as opções de compras que
ele terá à disposição.
Sem enrolar mais,
vamos continuar com a nossa aula de iApp.
Vamos começar então abrindo
o nosso projeto no Xcode.
Como eu disse antes, vou continuar usando
o nosso projeto das aulas anteriores,
mas você pode usar seu
próprio app se preferir.
Antes de mais nada,
vamos criar uma nova viewController para
cuidar da seleção e venda de nossos iApps.
Como geralmente temos vários
itens para vender ao usuário,
vamos colocar uma tabela em nossa view,
assim teremos uma lista dos itens à venda.
Precisaremos também de uma célula em
nossa tabela, senão não adianta nada.
Em nossa célula,
vamos escolher o estilo Subtitle.
Assim ela criará título e
subtítulo automaticamente.
Escolha identificador
para a sua nova célula.
Por fim,
escolha Disclosure indicator em Accessory.
Voltando à nossa nova viewController,
precisamos de botão de retorno
à tela principal, porque vamos apresentar
a nossa tela de compras de modo modal.
Aproveite para dar nome
mais explicativo para ele.
Vamos deixar a nossa nova
view de lado só pouco,
porque precisamos modificar algumas
coisas em nossa view principal.
Em nossa tela inicial,
precisamos de 2 elementos.
Primeiro precisamos de ter botão que
nos enviará para a tela de compras.
Agora precisamos de label que nos
indicará se nosso item foi liberado com
sucesso ou não.
Aproveite para criar a Property
desse Label uma vez que ele será
modificado dinamicamente.
[SEM_ÁUDIO] Por
fim vamos linkar o nosso botão
com a nossa tela de compras.
Não se esqueça de escolher
identificador para esse link.
A partir de agora vamos trabalhar
somente na sua tela de compras.
Então, para começar,
vamos criar controlador para ela.
Para isso vamos criar
nova classe Cocoa Touch,
que é a subclasse de UiViewController.
Não se esqueça de linkar seu
controlador com sua tela no storyboard.
Antes de colocarmos
qualquer linha de código,
precisamos seguir 2
passos em nosso projeto.
Primeiro precisamos selecionar
nossa conta de desenvolvedor.
Para isso, clique no ícone de seu projeto,
no menu da esquerda e em
Team escolha a sua conta.
Segundo, precisamos habilitar
a opção de iApp em nosso app.
Na aba Capabilities, procure por in-App
Purchase e mude seu switch para On.
O Xcode automaticamente
importará o Framework StoreKit
em seu App e habilitará
a opção iApp ao seu App Id.
Caso o XCode encontre algum problema,
clique em Fix Issue para que ele arrume.
E finalmente vamos ao código,
vamos precisar de várias
funções e variáveis diferentes.
Então talvez o processo
todo seja pouco confuso.
Se você não entender algum passo,
procure assistir novamente à aula e
ler os comentários junto das funções.
Se sua dúvida persistir,
entre em contato com outros programadores
através de nosso fórum de discussões.
Para começar, vamos importar o Framework
do StoreKit em nossa tela de compras.
[SEM ÁUDIO] Agora vamos
declarar uma variável que receberá os IDs
de nossos produtos e uma segunda variável,
que armazenará nossos produtos à venda.
Precisamos também importar o
protocolo SKProductsRequestDelegate
em nossa tela de compras.
Erro aparecerá mas não se
preocupe com ele por enquanto.
Vamos agora inserir em nosso
Array de IDs o Id de nosso item.
Agora precisamos de uma função que
recebe as informações do iTunes
Connect sobre o itens que temos à venda.
Esta função primeiro verifica se o
device do usuário aceita compras in-app.
Caso aceite, solicitamos as informações
de nossos produtos através de seus IDs.
Antes de prosseguirmos,
precisamos falar para o nosso app,
chamar esta função assim que
a tela de compras for aberta.
Agora precisamos de uma função que
recebe a informação solicitada sobre os
nossos produtos.
Esta função recebe Array
sobre os nossos produtos,
em que contêm as informações de nossos
produtos registrados no iTunes Connect.
Primeiro a função verifica se o
Array passado não está vazio.
Caso não esteja, a variável productsArray
recebe cada elemento deste Array.
Por fim,
recarregamos os dados em nossa tabela.
Antes de prosseguirmos com
nossas funções de compra,
precisamos modificar algumas
propriedades de nossa tabela.
Para isso, vamos começar importando
para a nossa tela 2 protocolos para ela.
No viewDidLoad vamos falar para o nosso
app que a nossa tabela segue estes
protocolos.
Vamos precisar de 4 funções
para a nossa tabela.
A primeira função verifica o número
de sessões que a nossa tabela tem,
vamos precisar de apenas uma.
A segunda é uma função que vê quantas
células nossa tabela precisa.
Calculamos este valor através do
número de produtos em nossa Array.
A terceira,
mostra para o nosso app como ele deve
montar as células de nossa tabela.
As informações são passadas através
de nosso Array de produtos.
A quarta função recebe o valor da linha
selecionada pelo usuário e o guarda na
variável selectedProduct Index.
Por fim, chamamos a função showAction,
mas como você pode notar,
ainda não declaramos nem
a variável nem a função.
Então é isso que precisamos fazer agora.
Primeiro vamos declarar a variável que
irá guardar o valor da linha selecionada.
Agora precisamos declarar
a função showActions.
Nesta função,
apresentamos ao usuário as opções que
ele tem caso clique em item à venda.
Caso o usuário clique em comprar,
iniciamos uma sessão de
compra através de SKPayment.
Passamos o valor da linha
escolhida na tabela,
então identificamos o item
que o usuário quer comprar.
Para que a nossa sessão funcione,
precisamos importar mais
protocolo para nossa tela.
[SEM_ÁUDIO] Então dizemos
ao nosso aplicativo que vamos utilizar
este protocolo em nossas transações.
A etapa final que envolve a nossa
transação é montar uma função que nos diz
sobre as etapas da transação.
Desta forma, saberemos se correu tudo
bem ou se ocorreu algum problema.
Esta função observa apenas se
a transação ocorreu tudo bem ou não,
mas pode-se observar várias outras
etapas caso seja necessário.
Como você pode ver, há o elemento
Delegate não identificado pelo Xcode,
mas por enquanto vou deixar
você apenas na curiosidade.
Vamos fazer mais uma pausa e na próxima
aula vamos finalmente ver o iApp
funcionando em seu device.
Espero que você tenha gostado até agora.
Nos vemos na próxima aula.
Até lá.